# A. Гонки подов (1 балл)

| | Все языки | Java 17 (Temurin JDK) | (make) Java 17 (Temurin JDK) |
|---|---|---|---|
| Ограничение времени | 1 секунда | 3 секунды | 3 секунды |
| Ограничение памяти | 256Mb | 512Mb | 512Mb |
| Ввод | стандартный ввод или input.txt | | |
| Вывод | стандартный вывод или output.txt | | |

На Татуине (и не только) проходят гонки на подах, представляющими собой небольшие одноместные суда, приводимые в движение огромными мощными двигателями. Так как старый маршрут всем порядком надоел, решили построить новый.

Дана карта гоночных трасс Татуина, она представляет из себя *N* пунктов и *M* односторонних дорог между ними. Так как гонка на подах представляет из себя заезд на несколько кругов вдоль зацикленного маршрута, вам нужно узнать, есть ли хоть какой-то цикличный маршрут на такой карте.

## Формат ввода

В первой строке входного файла находятся два натуральных числа *N* и *M* (1 ≤ *N* ≤ 100000, *M* ≤ 100000) — количество пунктов и дорог соответственно. Далее в *M* строках перечислены дороги. Каждая дорога задаётся парой чисел — номерами начального и конечного пунктов соответственно.

## Формат вывода

Если нет цикличного маршрута, то вывести NO, иначе — YES и затем перечислить все пункты в порядке обхода цикла.

## Пример 1

**Ввод**
```
2 2
1 2
2 1
```

**Вывод**
```
YES
1 2
```

## Пример 2

**Ввод**
```
2 2
1 2
1 2
```

**Вывод**
```
NO
```

## Примечания

Не гарантируется, что карта дорог слабо связна. Маршрут из одной вершины считается цикличным при наличии дороги из нее в нее же.

---

# B. Связь дронов (1 балл)

| | Все языки | Java 17 (Temurin JDK) | (make) Java 17 (Temurin JDK) |
|---|---|---|---|
| Ограничение времени | 0.5 секунд | 1.5 секунд | 1.5 секунд |
| Ограничение памяти | 255Mb | 512Mb | 512Mb |
| Ввод | стандартный ввод или input.txt | | |
| Вывод | стандартный вывод или output.txt | | |

«Двести тысяч уже готовы, миллион уже на подходе.»

На планете Камино создали армию клонов. Хоть они и создавались с некоторыми модификациями, однако в одной ферме создавались идентичные клоны. Более того, идентичные клоны обладают ментальными связями, что автоматически объединяет их в один отряд.

Вам известно, какие пары клонов идентичны (некоторые пары могут быть более одного раза записаны). Вам нужно построить отряды на основе этой информации.

## Формат ввода

Во входном файле записаны два числа *N* — число клонов и *M* — число известных вам пар идентичных клонов (1 ≤ *N* ≤ 200000, 0 ≤ *M* ≤ 200000). В следующих *M* строках записаны по два числа *i* и *j* (1 ≤ *i, j* ≤ *N*), которые означают, что клоны с номерами *i* и *j* обладают ментальной связью.

## Формат вывода

В первой строчке выходного файла выведите количество отрядов, которые можно сделать. Далее выведите отряды: в первой строке количество клонов в нем, во второй — номера клонов в произвольном порядке.

## Пример

**Ввод**
```
6 4
3 1
1 2
5 4
2 3
```

**Вывод**
```
3
3
1 2 3
2
4 5
1
6
```

---

# C. Еще одна сортировка (1 балл)

| | Все языки | Java 17 (Temurin JDK) | (make) Java 17 (Temurin JDK) |
|---|---|---|---|
| Ограничение времени | 1 секунда | 2 секунды | 2 секунды |
| Ограничение памяти | 256Mb | 512Mb | 512Mb |
| Ввод | стандартный ввод или input.txt | | |
| Вывод | стандартный вывод или output.txt | | |

Дан ориентированный невзвешенный граф. Необходимо его топологически отсортировать.

## Формат ввода

В первой строке входного файла даны два целых числа *N* и *M* (1 ≤ *N* ≤ 100000, 0 ≤ *M* ≤ 100000) — количество вершин и рёбер в графе соответственно. Далее в *M* строках перечислены рёбра графа. Каждое ребро задаётся парой чисел - номерами начальной и конечной вершин соответственно.

## Формат вывода

Вывести любую топологическую сортировку графа в виде последовательности номеров вершин. Если граф невозможно топологически отсортировать, вывести -1.

## Пример

**Ввод**
```
6 6
1 2
3 2
4 2
2 5
6 5
4 6
```

**Вывод**
```
4 6 3 1 2 5
```

---

# D. Компоненты сильной связности (2 балла, с ревью)

| | Все языки | Java 17 (Temurin JDK) | (make) Java 17 (Temurin JDK) |
|---|---|---|---|
| Ограничение времени | 1 секунда | 2 секунды | 2 секунды |
| Ограничение памяти | 256Mb | 512Mb | 512Mb |
| Ввод | стандартный ввод или input.txt | | |
| Вывод | стандартный вывод или output.txt | | |

Вам задан ориентированный граф с *N* вершинами и *M* рёбрами (1 ≤ *N* ≤ 20000, 1 ≤ *M* ≤ 200000). Найдите компоненты сильной связности заданного графа и топологически отсортируйте его конденсацию.

## Формат ввода

Граф задан во входном файле следующим образом: первая строка содержит числа *N* и *M*. Каждая из следующих *M* строк содержит описание ребра — два целых числа из диапазона от 1 до *N* — номера начала и конца ребра.

## Формат вывода

На первой строке выведите число *K* — количество компонент сильной связности в заданном графе. На следующей строке выведите *N* чисел — для каждой вершины выведите номер компоненты сильной связности, которой принадлежит эта вершина. Компоненты сильной связности должны быть занумерованы таким образом, чтобы для любого ребра номер компоненты сильной связности его начала не превышал номера компоненты сильной связности его конца.

## Пример

**Ввод**
```
10 19
1 4
7 8
5 10
8 9
2 6
6 2
3 8
9 2
7 2
9 7
4 5
3 6
7 3
6 7
10 8
10 1
2 9
2 7
```

**Вывод**
```
2
1 2 2 1 1 2 2 2 2 1
```

## Примечания

В графе могут быть как петли, так и кратные рёбра.

---

# E. Мосты (1 балл, с ревью)

| | Все языки | Java 17 (Temurin JDK) | (make) Java 17 (Temurin JDK) |
|---|---|---|---|
| Ограничение времени | 1 секунда | 2 секунды | 2 секунды |
| Ограничение памяти | 256Mb | 512Mb | 512Mb |
| Ввод | стандартный ввод или input.txt | | |
| Вывод | стандартный вывод или output.txt | | |

Дан неориентированный (быть может несвязный) граф. Требуется найти все мосты в нем.

## Формат ввода

В первой строке входного файла два натуральных числа *n* и *m* (1 ≤ *n* ≤ 20000, 1 ≤ *m* ≤ 200000) — количество вершин и рёбер в графе соответственно. Далее в *m* строках перечислены рёбра графа. Каждое ребро задаётся парой чисел – номерами начальной и конечной вершины соответственно.

## Формат вывода

Первая строка выходного файла должна содержать одно натуральное число *b* — количество мостов в заданном графе. На следующей строке выведите *b* чисел – номера рёбер, которые являются мостами, в возрастающем порядке. Рёбра нумеруются с единицы в том порядке, в котором они заданы во входном файле.

## Пример

**Ввод**
```
6 7
1 2
2 3
3 4
1 3
4 5
4 6
5 6
```

**Вывод**
```
1
3
```

## Примечания

В графе могут быть как петли, так и кратные рёбра.

---

# G. Движение на Корусанте (2 балла)

| | Все языки | Java 17 (Temurin JDK) | Java 21 (Temurin JDK) |
|---|---|---|---|
| Ограничение времени | 1 секунда | 3 секунды | 3 секунды |
| Ограничение памяти | 256Mb | 512Mb | 512Mb |
| Ввод | стандартный ввод или input.txt | | |
| Вывод | стандартный вывод или output.txt | | |

На Корусанте машины двигаются сразу в трех измерениях, что породило полную неразбериху в движении. Поэтому были составлены определенные дороги, вдоль которых всем надлежит передвигаться.

Изначально все дороги решили сделать односторонними, однако выяснилось, что некоторые дороги необходимо оставить двусторонними, чтобы можно было проехать от любого здания до любого другого. По данной схеме Корусанта требуется найти все такие дороги.

## Формат ввода

В первой строке входного файла находятся числа *N* — количество зданий на Корусанте и *M* — количество дорог их соединяющих (1 ≤ *N* ≤ 20000, 1 ≤ *M* ≤ 200000). Здания имеют номера от 1 до *N*. В каждой из следующих *M* строк находится пара натуральных чисел, описывающая между какими двумя зданиями проходит соответствующая дорога (два здания соединяются не более чем одной дорогой).

## Формат вывода

На первой строке выведите число *B* — количество дорог, на которых организовать одностороннее движение невозможно. На следующей строке выведите *B* целых чисел — номера этих дорог в возрастающем порядке. Дороги нумеруются с единицы в том порядке, в котором они заданы во входном файле.

## Пример

**Ввод**
```
10 16
2 6
3 7
6 5
5 9
5 4
1 2
9 8
6 4
2 10
3 8
7 9
1 4
2 4
10 5
1 6
6 10
```

**Вывод**
```
1
4
```

## Примечания

Гарантируется, что если все дороги сделать двусторонними, то требование наличия проезда между любыми пунктами выполняется.
